Bu biz sizga bergan asl XML .
U vertikal chiziqli layout edi.
Va elementlar ham vertikal
ustun bo‘ylab joylashgan edi.
Topshiriqdagi mana bu rasmga ko‘ra,
biz elementlarni nisbiy layoutdan foydalangan holda
ko‘proq ro‘yxat elementlariga o‘xshashini xohlaymiz.
Mana bu yerda yechim berilgan.
Rasm chap tomonda va uchta matn ko‘rinishlari
o‘ng qo‘l tomonda bo‘lishi uchun
biz joylashuv tartibini o‘zgartirdik.
Bu joylashuv tartibini qurish maqasadida men
ildiz view ni chiziqli layout qilmasdan
nisbiy layout qilib o‘zgartirdim.
Bu ochilish tegi bo‘lganligi sababli,
men pastdagi yopilish tegini
ham o‘zgartirishim kerak edi.
Ochilish va yopilish teglari orasida
bizda to‘rtta farzand viewlari bor.
Men yana vertical orientation attribute ni
ham olib tashladim,
chunki u chiziqli layoutga tegishli edi.
Nisbiy layout uchun esa orientation attribute ning keragi yo‘q.
Rasm allaqachon to‘g‘ri joylashtirilgan edi.
Nisbiy layoutning birinchi farzandi
har doim avtomatik ravishda
yuqori chap burchakka joylashtiriladi.
Va mana bu biz elementlar ro‘yxati uchun biz
xohlagan narsa, demak, u bir xilda qoladi.
Keyingisida bizda Pebble Beach
deb yozilgan TextView bor.
Biz bu TextView ni ImageView ning o‘ng tomoniga
joylashtirishni xohlaymiz, demak, biz
layout_torightof attribute ini qo‘shishimiz kerak
va undan keyin rasm view ga ishorani ham.
ImageView ga ishora qilish uchun
biz ImageView ga ID atributini
qo‘shishimiz kerak edi.
Men shunchaki uni photo deb nomladim, ammo siz
o‘zingiz xohlagan biron narsa deb nomlashingiz mumkin.
Bu to‘g‘ri joylashtirilgan rasm va
birinchi TextView .
Keyingi TextView California
matnini ko‘rsatish uchun.
California TextView rasmning o‘ng
tomoniga joylashtirilishi kerak
va Pebble Beach TextView ning pastida bo‘lishi kerak.
Demak, birinchi biz layout_toRightof
atributni qo‘shamiz va
rasmga ishora qilamiz.
Undan so‘ng biz pastdan yana boshqa bir
layout atributini qo‘shamiz va
keyin biz birinchi TextView ga ishora qilamiz.
Bu birinchi TextView uchun ID ham qo‘shish talab
qilinadi, biz shunchaki o‘zining nomi bilan nomlaymiz.
Ajoyib, demak, joylashdi,
ImageView va ikkita TextView .
Nihoyat, bizda 10 mil uzoqlikdagi masofani
ko‘rsatib turuvchi TextView bor.
U rasmning o‘ng tarafiga va California matn
view sining pastiga joylashtirilgan.
Shunday qilib, biz layout_toRightof atributini rasmga
ishora qilishi uchun qo‘shishimiz kerak edi,
va biz yana pastdagi layout uchun ham
bitta atribut qo‘shishimiz kerak edi,
va undan keyin TextView ning
joylashuvi uchun ishora ham.
Bu manzil TextView siga ham
ID qo‘shishni talab etadi.
Men shuningdek, masofa TextView siga ham ID qo‘shdim.
Hattoki biz unga hech qayerda ishora
qilmayotganimizga qaramasdan,
bironta view ga ID
qo‘shish zarar qilmaydi.
Mobodo siz unga keyinroq ishora qilmoqchi
bo‘lsangiz u doimo o‘sha yerda turadi.